日听: Whisper(OpenAI) 日校/渣翻: yyfll
本字幕遵循 CC BY-NC-SA 4.0 许可共享
ん?始まって?
嗯？开始了吗？
始まってます
嗯 开始了
始まって…OK!
开…OK
ありがとう
谢谢
どうぞどうぞ
请
いくよ
要开始了哦
せーの
一 二
こずえ先輩!お誕生日おめでとうございます!
梢前辈！祝您生日快乐！
コス!お誕生日おめでとう!
小梢！生日快乐！
ありがとう、ありがとう
谢谢 谢谢
パーチパーチパーチ
鼓掌鼓掌鼓掌
おめでとうございます!
生日快乐
みんな改めまして
大家 再次问候
こんばんは!
晚上好！
蓮ノ空女学院スクールアイドルクラブ1年のひのしたかほです!
我是莲之空女学院学园偶像部的一年级生 日野下花帆
よろしくお願いします
请多指教
はい
到我
同じく蓮ノ空女学院スクールアイドルクラブ1年のむらのさやかです
同左 我是莲之空女学院学园偶像部的一年级生 村野沙耶香
みなさん何卒よろしくお願いします
各位 无论如何 都请多指教了
何卒
请多指教
はーい
我来
2年の夕霧つずりだよ
我是二年级生的夕雾缀理哦
よろしく
多指教
よろしくお願いします
请多指教
そして誕生日の
然后是今天的寿星
みなさんこんばんは
大家晚上好
2年生のおとむねこずえと申します
我是二年级生的乙宗梢
おめでとう
恭喜
本当におめでとうございます
真的恭喜您
ありがとう
谢谢
パチパチパチパチ
おとむね先輩見てください
乙宗前辈请看
たくさんのコメントがきていますよ
发来了好多评论呢
ほんとだ
真的呢
ありがとうございます
谢谢大家
本日の主役
“今天的主角”
主役？
主角？
嬉しいわね
真高兴呢
ハッピーバースデーこずえ
“Happy Birthday 小梢”
嬉しいわ
真让人高兴呢
ありがとうございます
谢谢
素敵です
真棒
帽子かわいい
“帽子真可爱”
そうですね
是呢
嬉しいわ
真高兴呢
でも
但是那个
以前かほさんのお誕生日会でも
之前在花帆同学的生日会*上
*2023/5/22 With×MEETS 日野下花帆生誕祭
これを使ったんですけど
也戴了这个吧
これもおとむね先輩が準備してくださったんですよね
这也是乙宗前辈准备的吗
私がね
我呢
かぶってみたくてね
很想戴上看看
今日も嬉しい
今天也很开心
そう、なので今回も使いました
嗯 所以这次也继续用了
かぶれた
戴上了
お似合いです
很适合呢
かわいいって
“可爱”
メンバーカラーだ
“和成员的颜色一致呢”
そうなんだよ
是呢
うきうき帽子
“兴高采烈*帽子”？
*指一种兴奋难以平静的状态，不知道怎么译就这样了
かわいい
“可爱”
うきうきしでるよ
兴高采烈了呢
うきうき帽子？
兴高采烈帽子？
かわいいでしょ
可爱吧
うれしいわね
好开心呢
そうです
对了
夏服
夏季校服
そうでだ
对哦
わたしもね
我也是呢
夏制服
夏季校服
こずえ先輩の夏制服
梢前辈的夏季校服
みんな初めて見る?
大家是第一次见吗？
どうかしら
怎么样呢
かわいいでしょ
很可爱对吧
もう女神様みたいでしょ
像是女神一样对吧
くるくる
转转
くるくる？
转转 ？
くるくる
转转转
じゃーん
锵
お似合いです
很合适呢
ありがとうね
谢谢
それじゃあ
那就
こずえ先輩のお誕生日を祝って
为庆祝梢前辈的生日
ハッピーバースデーの歌を
Happy Birthday的歌
歌いましょう
我们一起来唱吧
这里实在听不清梢前辈在讲什么
歌おう歌おう
唱吧唱吧
歌いましょう
来唱吧
いくよ
要开始了哦
せーの
一 二
ハッピーバースデートゥーユー
Happy birthday to you
ハッピーバースデーディア
Happy birthday dear
こずえ先輩
梢前辈
ハッピーバースデートゥーユー
Happy birthday to you
パチパチパチパチ
おめでとうございます
生日快乐
パチパチパチ
おめでとうございます
生日快乐
おめでとう
生快
カホさん、ムラノさん
花帆小姐 村野小姐
ツズリ
缀理
そしてコメントの皆さん
还有评论区的各位
ありがとうございます
谢谢大家
当 晚 放 送 事 故，在现场，没这么早断来着
没想到官方不放这里，我没录到
注意：从这里到4:01还是有音频的
私、こんなにたくさんの方に
从这么多人那里
祝っていただけるなんて
得到祝福什么的
思っていなくて
我从来没想过会有这种情景
とても嬉しいです
我真的非常高兴
本当にありがとうございます
真的谢谢大家
おめでとう
恭喜
おめでとうございます
恭喜您
这里也听不清
おめでとうございます
恭喜您
あ、皆さん…
啊 大家
ところで
说起来
こず何歳になったんだっけ
小梢今年几岁了来着
17歳よ
17岁了哦
同じ学年なんだから分かるでしょ
都是同一个年级应该知道的吧
お、そうが
哦 这样啊
でもよかった
那太好了
あってた
数目没错
当晚是这里开始断线，画面全黑
请稍等4秒至4:05
大丈夫かな
没问题了吗
どうでしょう
怎么样
ついたかな
连上了吗
ごめんね
对不起啊
回線が悪かったみたいで
网络好像不太行的样子
ちょっとごめんね
抱歉了
ごめんね
抱歉
ここからね、引き続き
从现在开始
申し訳ございます
非常抱歉
こずえ先輩のお誕生日を
…梢前辈的生日…
そうですよ
嗯
お祝いしていこうと思います
…大家继续来一起庆祝吧
お祝いしていこう
来庆祝吧
していきます
来吧
あ、そう、でね、見て
啊 对了 那个 看
そう、気になってたです
啊对 我在意很久了
コズが17歳になったから
小梢今天17岁了所以
お祝いに僕17個書いたんだよ
作为祝贺我画了17个
ありがとう
谢谢…？
でも、これわ、なにかしら
但是 这是 什么呢
なにか17個
什么东西有17个？
チョコボール*
巧克力球*
*チョコボール: 森永製菓的巧克力点心，巧克力裹上馅料做成球 (维基百科)
缀理前辈列举的均是馅料（除了橡子）
チョコボール
巧克力球？
左から
从左边开始
ピーナッツ、イチゴ、キャラメル*
花生、草莓、焦糖(Caramel)
*Caramel: 焦糖；或卡拉梅尔糖，一种焦糖味奶糖（《剑桥英汉词典》）
キャラメル、キャラメル、ピーナッツ
焦糖、焦糖、花生
いっぱいあって最後、どんぐり
许多花生 最后是橡子
省略してですね
省略了呢…
どんぐり?
橡子？
どんぐりがあるんですか?
有橡子吗？
どんぐり?
橡子？
そう、一個だけどんぐり
对 只有一个是橡子
色わ似てるですけど
色彩倒是很像
良かった、あたりがあります
太好了 有一个中了呢
おとむね先輩
乙宗前辈
あたりがどんぐりね
中了的是橡子啊
うれしいわ
好开心呢
よく描てると思う
我觉得画得很好呢
どんぐりはこれですね、はい
这个就是橡子呢 对的
褒められた
被表扬了
この部室の飾り付けも
这个部室的装饰也是
すごいわね
好厉害呢
これは3人で飾り付けしたの?
这是你们三个人装饰的吗
はい
是的
私とつずり先輩は
我和缀理前辈呢
練習を早めに切り上げて
是提前结束了练习
そしてカホさんも
然后花帆同学呢
練習が終わってから合流をして
是练习结束之后来和我们合流
3人で飾り付けをしたんですよね
然后我们三个人一起做了这些装饰对吧
うれしいわ
好开心啊
どうですか?
怎么样？
僕ね上のひらひらやった
我呢 做了上面那些飘飘的
背が高くて
身高够高
届いて
够得着
そうだね
对呢
緑
绿
でもカホさんも風船お
但是花帆同学吹了气球
そうだね
是呢
私風船頑張って膨らませました
我努力地把气球吹起来了呢
一緒にね
是一起吹的哦
私もですわ、なんです、みんなで
我也…大家一起
みんなで3人で風船やった
大家一起 三人一起 吹的气球
やりました
大家一起吹的
鍛えられた
得到了锻炼
鍛えられた肺活量
肺活量得到了锻炼
腹筋
腹肌
そうね
是的呢
腹筋
腹肌
腹筋です
是腹肌呢
はいはいはい
啊我我我
腹筋？
腹肌？
でもですね
但是那个呢
頑張だのは、飾り付けだけじゃないんです
我不只努力装饰了部室哦
実は私
实际上我
コツエ先輩にメッセージを考えてきたんです
还考虑了想向梢前辈传达的话语
メッセージ？
话语？
はい
是的
いつもお世話になっているコツエ先輩に向けて
对一直照顾着我的梢前辈
お祝いと感謝のメッセージを
想了饱含祝福和感谢的话语
伝えさせてください
请让我传达吧
じゃあ
那那个
お二人ぜひ前に
两位务必上前
いきますね
开始了哦
コツエ先輩
梢前辈
お誕生日おめでとうございます
祝您生日快乐
そして
同时
私と出会ってくれて
您给了我那次相遇
ありがとうございます
我非常感谢您
コツエ先輩と出会えたおかげで
正是因为我与您的相遇
私は
我呢
スクールアイドルクラブに入って
加入了学园偶像部
今楽しくてワクワクする
现在十分地兴奋快乐
花咲く毎日を送ってます
过着如花绽放般美好的日子
ひょっとしたら
说不定
悩んだり
我还是会烦恼
つまずいちゃったりすることも
还是会止步不前
あるかもしれないけど
这些情况可能并不会消失
かほさん
花帆小姐…
それでも
尽管如此
大好きなコツエ先輩と一緒なら大丈夫
和最喜欢的梢前辈在一起的话 我就没问题
コツエ先輩と一緒に
和梢前辈一起的话
いろんなことにチャレンジしていけるのが
能够挑战各种各样的事情
今から楽しみです
我现在正期待着呢
かほさん
花帆小姐
未熟なところもありますけど
虽然我也有不成熟的地方
いや、むしろ未熟なことしかありませんけど
不 倒不如说只有不成熟的地方
これからもよろしくお願いします
接下来还请您多多关照了
蓮ノ空女学院スクールアイドルクラブ一年
莲之空女学院学园偶像部 一年级生
日の下花咲より
日野下花帆 敬上
ありがとう
谢谢
私こういうのってあまり考えたことないから
我没怎么考虑过这样的话语
おかしくなかったですかね
不奇怪吧
おかしくなんてないわ
没什么奇怪的哦
あ、良かった
啊 太好了
とても素晴らしかったわよ
很棒哦
ほんとですか
真的吗
嬉しいわ
我很开心呢
よかった
太好了
ほら、コメントを見てみましょう
来吧 看看评论吧
はい
好的
たくさん
好多呢
心が温まりました
“温暖了我的心灵”
やべえ、泣ける
“糟了 要落泪了”
よかった
太好了
そうだね、嬉しいわ
是呢 真令人高兴呢
かほさんらしいと
“有花帆的风格呢”
本当?よかった
真的？ 太好了
変じゃなかったよね
不奇怪对吧
変じゃなかったですよ
不奇怪哦
よかった
那太好了
感動した、そうよね
“真让人感动呢” 是的呢
めっちゃ気持ちこもってて素晴らしい
“真的饱含情感 很棒”
素晴らしい
很棒哦
よかった
太好了
そうだね、ありがとうね
是呢 谢谢
ありがとうございます
谢谢
かほさん
花帆小姐
素敵なメッセージをありがとう
谢谢你美妙的话语
これからも一緒に頑張っていきましょうね
接下来也一起加油吧
よろしくお願いします
请多指教
お願いします
我也是
あの、そうですあの
那个 那个
少し気になることがあるんですけど
我有件事稍稍有点在意
今日は
虽然今天
こんな風に部室でのお誕生日会だったんですけど
是这样子在部室举办生日会
いつもはどのようにお誕生日をお祝いしているのかなと思って
我就在想您平常是怎么样庆祝生日的呢
いつも
平时…
気になりますよね
很让人在意呢对吧
そうだね
嗯…
実家にいた時は毎年家族で演奏会をしていたわね
在老家的时候每年家族都会召开音乐会呢
演奏会?
音乐会？
私の家族はみんな
我的家族中大家
音楽をしているのだけれど
都从事着音乐的工作
毎年ね
每年呢
私の誕生日にお祝いの曲を作ってくれるの
都会为我作庆祝生日的曲子
その曲をね
那些曲子呢
みんなで一緒に演奏する
大家会一起演奏
それが誕生日の習わしだったわ
那就是我生日时的惯例
習わし?
惯例？
それは、すごいですね
那…好厉害啊
いいな
真好啊
听不见！
私もこずえ先輩のお誕生日の曲聴いてみたいな
我也想听听梢前辈的庆生曲
いいはよ、今度練習前に聴きましょうか
可以哦 下次练习前听听吧
本当ですか
真的吗
やった
太好了
楽しみ
期待——
皆さんもやっぱりびっくりしてます
大家果然也被震撼到了
本当ね
真的呢
演奏会
“音乐会”
演奏会素敵ですね
“音乐会真棒呢”
演奏会
“音乐会”
去年の誕生日はあって
“去年的生日呢？”
来たんだけど
有人发了这样的评论
確かに
确实
去年僕演奏会してないや
去年我没办音乐会啊
あ
啊
何をしたんですか去年は
那去年做了什么呢
そうね
我想想
去年はね
去年呢
ちずりから誕生日プレゼントとして
从缀理那里收到了作为生日礼物的
ブ
BU
ブタ
BUTA
ブタメン？
*一种方便面，量少(35g总 28g面)，所以归作零食
株式会社OYATSU的产品，30年了
BUTAMEM*?
ブタメンどう言う
叫做BUTAMEN的
ブタメン
BUTAMEN
ブタメン？
BUTAMEN?
お菓子を
零食
て、もらったのね
收到了那个
でもすごくそれが嬉しくて
我非常的高兴
食べるのがなかなかもったいなくて
感觉吃掉太可惜了
今も大切に保管してあるの
现在也还小心地保管着
お誕生日の日にですか
在生日那天收到的吗？
私もらったような
我好像收到过来着
でもお誕生日じゃなかったですけど
但好像不是在生日那天吧
そうなの、つずり？
是这样吗 缀理？
あれ、そうだよね、さやこちゃんまだだよね
啊嘞 说的是呢 沙耶香酱的生日*还没到呢
*1月13日
僕
我
お誕生日にはどんぐりあげた
生日的时候给的是橡子
そうね、もらっだは
是呢 是有收到
どんぐり
橡子？
橡子
ブタメンはね
BUTAMEN呢
日頃の感謝
是对平常关照的感谢
对平常关照的感谢？
どんぐりか
橡子是
お誕生日プレゼント
生日礼物
なるほど
原来如此
日頃の感謝
对平时关照的感谢
だったんですね
是这样的吧
そうゆうことですね
是这种意思啊
だからさやにも日頃の感謝
所以对沙耶也有平时关照的感谢
もらっえだどうが言う
所以才收到了啊
ブタメンブタメン
BUTAMEN BUTAMEN
あれ私は私は
啊嘞我呢我呢
かほさん
花帆同学
まだもらってない
我还没收到
日頃の感謝
对平时关照的感谢
いっぱいしてるからあげる
已经有不少了所以会给你的
そうね
这样啊
やったー
太好了
ゲット
Get
これを機に
以此为契机
そうね
嗯
みんなで食べましょう
大家一起吃吧
大事にしで、と言いたいだけど
虽然想说继续珍惜…
そうしよう
就这么办吧
たべお
吃吧
ブタメンブタメン
BUTAMEN BUTAMEN
食べるは
我也吃吧
そうですね
说的是呢
日頃の感謝はそれで伝えるのですねと
“对平时关照的感谢这样就能传达了呢”
嬉しいですね
真让人高兴呢
つずりらしいはね
真是有缀理的风格呢
おなかせいてきた
“交给我了”
どんぐり
橡子
もう一つ
我还有一件
聞きたいことがあるんですけど
想知道的事情
17歳になったということで
既然您已经17岁了
抱負?
抱负？
聞きたいなと思って
能不能听一听您的抱负
やっぱり目標達成かしらね
果然还是达成目标吧
目標達成
达成目标？
そのために歌もダンスも
为此无论是唱歌还是舞蹈
レベルアップしていきたいと思っているわ
我想都还需要继续精进
頑張りましょうね
一起加油吧
スリーズブーケどうして
作为Cerise Bouquet这个团体
一緒に頑張ります
我会一起加油的
目標達成ですか
达成目标吗…
頑張るぞ
要加油了哦
お願いします
拜托了
おー
哦——
おーと一緒に
“哦——”大家都在发
たくさんのコメントが
发来了好多评论
掛け声をしてくださってる方もいます
也有一起呼喊的人呢
ありがとう
谢谢
さすがこずえ先輩
不愧是梢前辈
本当にありがとう
真的非常感谢
そうだよね
是呢
ありがとうございます
谢谢
私も頑張ってついていかなきゃ
我也要加油跟上才行
頑張っていきましょう
加油吧
頑張りましょう
一起加油吧
頑張ろう
加油吧
じゃあ
那那个
よろしければ
如果可以的话
最後にお誕生日の記念写真を皆さんで
最后大家一起来拍生日纪念照片吧
4人で撮りませんか
四个人一起拍吧
いいね
好
撮っろ撮っろ
拍吧拍吧
本当ですか
真的吗
でしたらいつものように
那就和平时一样
皆さんにスクリーンショットで
大家用截屏来
撮っていただくのもあったですかね
为我们拍照怎么样呢
素敵ね
很棒
とてもいい記念になりそう
感觉会成为很好的纪念呢
じゃあこずを
那小梢
真ん中にして囲もう
站在中间让我们围住你吧
わかりました
明白了
囲もう
围住吧
ぜひぜひ
务必务必
ありがとう
谢谢
わたしが…囲…今回…
我被…围住…这次…
囲みました
围住了
お隣で
请站到身边
おかしいわ
感觉好奇怪
さや
沙耶
こっち来る
来这边吗
見えてませんでしたね
被挡住了呢
すみません
抱歉呢
なるほど、本当にごめんなさい
这样啊 真的很抱歉
ありがとうございます
谢谢
準備の程はいいですか
做好准备了吗
皆さんもいいですか
大家准备好了吗
そうだね
嗯
みんないいかな
大家好了吗
いきますよ
要开始了哦
せーの
一 二
パシャパシャパシャパシャパシャー
パシャパシャパシャパシャー
皆さん今パシャどよろしくお願いいたします
拜托大家现在咔嚓一下吧
どうかしら
怎么样？
みんな言ってくれてる
大家都在发呢
フラワー
笑开花*
*参考NicoNicoNi
フラワー
笑开花
ハッピーフラワー
快乐笑开花*
いい顔ですね
很好的笑容呢
そうね
是呢
フラワー
笑开花
皆さんパシャパシャ
大家要咔嚓咔嚓哦
ローズが取れたって
ROOZU: “拍到了哦”
我怎么记得上次也是这位朋友
バッチリ取れた
“完美地拍到了”
本当です
真的
嬉しいわ
真让人开心啊
何か
摆什么
他のポーズもしますか
其它的POSE吗
何か
摆什么
何がいいのかしら
摆什么好呢
おとむね先輩
乙宗前辈…
しなやかな
温文尔雅的
这下是听不懂沙耶香在说什么了
バレーのポーズような
像是芭蕾的姿势那样的？
しなやかに
温文尔雅
おしなやか
动作柔和？
しなやか: 人的姿势*或动作*优美优雅，或冷静柔和的样子（《精選版 日本国語大辞典 》）
しなやか
动作柔和
それは物理的なしなやかさですね
那是物理层面的柔和了
しなやか
动作柔和
こういう
这样吗
綺麗です
很漂亮呢
どうかしら
怎么样
しなやか
温文尔雅
迷ってます
迷茫了呢
大丈夫ですそのままで
感觉是讲了，但是听不见
就那么摆也没问题的
しなやかを身につけなければ
不把温文尔雅贯彻全身的话…
では皆さん
那么大家
こちらもお願いします
这边也拜托各位了
取って取って
拍吧拍吧
今ですお願いします
就是现在拜托了
今カシャです
现在截屏哦
どうかしら
怎么样
どうですか、撮れますが
怎么样 拍到了吗
どう？
怎样
先代のたかしが
SEIDAINOTAKASHI说
ワイトボード見たいって言ってたから
“想看见白板”
それかこうでも取る
那个也一起拍进去吗
え、そが欲しい
欸 可以啊
私こちらで大丈夫です
我站在这里没问题吗
こっち
这边
このくらいかな
大概这样吧
じゃーん
锵
パシャパシャ
たくさん、よりたくさんです
多拍些 拍多点
パシャパシャパシャ
お願いします
拜托了
生誕祭の文字はね
“生誕祭”这些字啊
さやかちゃんが書いてくれたんだよね
是沙耶香酱写的哦
何度も書き直しました
重写了好几遍
ありがとう
谢谢
どうですか皆さん
大家拍得怎么样
撮れましたか
拍下来了吗
どうかな
怎么样
撮た
“拍了”
撮れた
“拍下来了”
最高
“最棒了”
もつくん取った
MOTSUKUN“拍了”
取った取った
“拍了拍了”
ゆきいさんも取れたと
YUKII: “拍到了”
よかった
太好了
いっぱい取れましたね
拍了很多呢
そうですね
是的呢
真ん中に戻りました
回到中间来了
真ん中に真ん中に
中间中间
おかほさん
花帆小姐
むらのさん
村野小姐
つずり
缀理
今日は素敵なお誕生日会を開いてくれてありがとう
谢谢你们今天为我开了这样一场美妙的生日会
そしてコメントの皆さん
然后是评论区的各位
たくさんのお祝いの言葉を
发来了这么多祝福的话语
ありがとうございました
谢谢各位
本当にねたくさんのコメントが
真的是发来了好多评论呢
本当に
这真的
一生忘れない思い出となりました
会成为我一生难以忘怀的回忆
ギフトも
礼物也是
ダンベル
哑铃
猫のダンベルボールと
猫图案的哑铃球
お紅茶なのもね
还有红茶
とても嬉しいです
我真的非常高兴
本当に皆さん本日は
今天真的
ありがとうございました
非常感谢各位
谢谢大家
またね
再见
嬉しいがだです
很开心啊
バイーバイ
拜拜
おめでとうございます
恭喜
ありがとうね
谢谢
本当におめでとうございます
恭喜您
おめでとう
恭喜
真ん中に真ん中に
站到中间站到中间
おめでとう
恭喜
大丈夫だ
没问题了吧
ありがとうございます
谢谢
そうだ、この後
对了 这之后
ウィズミッツアフターもあるよ
还有 With×MEETS After 哦
見に来てね
要来看哦
ぜひ
务必要来哦
またね
再见
見にください
要来看哦
ポーチ
我按